---
layout:     post
title:      find 命令号引号的解释 
subtitle:   理解shell的扩展 
date:       2019-06-05
author:     Winter.Chen
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Linux
    - 终端
    - Git
    - VIM
---

> 如果不理解shell扩展，就无法理解find命令中的通配符与引号


### find命令中引号的使用 
ls后面的对象如果加了双引号，*就变成了普通字符。 	
如以下的三种情况：
'
winter@E7250:~/software$ ls
ffmpeg-4.1  ffmpeg-4.1.tar.bz2  WizNote-2.6.6_x86_64.AppImage
winter@E7250:~/software$ ls *
ffmpeg-4.1.tar.bz2  WizNote-2.6.6_x86_64.AppImage

ffmpeg-4.1:
Changelog        COPYING.GPLv2     CREDITS  INSTALL.md   libavformat    libswresample  Makefile   RELEASE_NOTES
compat           COPYING.GPLv3     doc      libavcodec   libavresample  libswscale     presets    tests
configure        COPYING.LGPLv2.1  ffbuild  libavdevice  libavutil      LICENSE.md     README.md  tools
CONTRIBUTING.md  COPYING.LGPLv3    fftools  libavfilter  libpostproc    MAINTAINERS    RELEASE    VERSION
winter@E7250:~/software$ ls "*"
ls: cannot access '*': No such file or directory
winter@E7250:~/software$
'
> 第1种： 基本命令，不解释；
> 第2种： 通配符被执行shell展开
> 第3种： 通过双引号，通配符“*”被转义为普通的星号，该参数被传递给ls命令后，无法得到相应的匹配结果。

回到find命令本身，find 命令本身是可以接受通配符做为参数的。这是个基本的功能，需要牢记。再次看一下相关命令的结果如下：
’winter@E7250:~/playground$ find . -name file‘
> 因为找不到名为file的文件（精确匹配），无返回结果。
’winter@E7250:~/playground$ find . -name *
find: paths must precede expression: `dir2'
find: possible unquoted pattern after predicate `-name'?‘
> 通配符被shell展开，无法精确解析。
’ winter@E7250:~/playground$ find . -name "file*"
./file1
./file2
./file3
./dir1/file1
./dir1/file2
./dir1/file3
./dir1/file4
./dir1/file5
./file4
./file5 ‘
> 这个是最常用的用法，通过引号，通配符被传递给find 命令做为参数，并进一步展开。返回正确的结果。
> 因此，在实际使用的过程中，应该优先采用这种方式。
’ winter@E7250:~/playground$ find . -name file\*
./file1
./file2
./file3
./dir1/file1
./dir1/file2
./dir1/file3
./dir1/file4
./dir1/file5
./file4
./file5 ‘
> 方法同上，通过\对通配符进行转义，并将通配符传递给find命令。但使用起来不是特别方便。
’ winter@E7250:~/playground$ find . -name 'file*'
./file1
./file2
./file3
./dir1/file1
./dir1/file2
./dir1/file3
./dir1/file4
./dir1/file5
./file4
./file5 "
> 同上，通过单引号进行转义。
'
winter@E7250:~/playground$ find . -name 'file\*'
‘
> 首先，单引号进行转议，同时把\*传递给find命令，find命令再做进一步解析，无法查询到名称为file*的文件，无返回结果。
要清楚理解这个问题，首先记住一点， 不加引号的 * 首先会被bash进行扩展，所以 ls test* 在执行 ls 命令前，bash先把 test* 替换成了 test1 test2 ... 然后 ls 命令看到的参数实际上是 test1 test2 ...， 加了引号，bash就不去做替换了，那么 ls 命令看到的参数就是  test*

同理， find 命令看到的参数是 -name test*  还是 -name test1 test2 ... 是有你是否给*加引号决定的。特别注意一点， find 命令的 -name 后面的参数是支持 * 做通配符的 （当然此时你要让find能收到命令参数中的*，所以必须加引号确保*不被bash预先扩展掉），这是 find 命令自带的功能。其他命令可能并不支持，比如ls就不支持。

搞清楚 * 到底是在什么时候被处理的，是你理解这个问题的关键。

---------------------
